1.面向对象都有哪些特性以及你对这些特性的理解

    封装: 封装就是将数据和数据操作的方法绑定起来,隐藏一切可以隐藏的东西,只向外界提供最简单的编程接口.
    继承: 子类继承父类的属性和方法, 提高代码复用性. 
    多态: 增加代码灵活性, 多态分为编译时多态(重载) 和 运行时多态(重写)

2.访问权限修饰符public private protected 以及不写(默认)时的区别

    修饰符        当前类     同包     子类     其它包
    public         √          √       √       √
    protected      √          √       √       ×
    default        √          √       ×       ×
    private        √          ×       ×       ×

3.为什么要用clone
  在时间编程过程中,我们常常约到这种个情况:有一个对象,在某一时刻A中已经包含了一些有效值,
  此时可能会需要一个和A完全相同新对象B,并且此后对B任何改动都不会影响到A的值,也就是说,
  A与B是两个独立的对象,但是B的初始值是由A对象确定的.在Java语言中,用简单的复制语句是不
  能满足这种需求的. 此时就要用到clone()方法了.

4.new一个对象的过程和clone一个对象的过程区别
  
    new操作符的本意是分配内存.程序执行到new操作符时,首先去看new操作符后面的类型,因为知道了
  类型,才能知道分配多大的内存空间.分配完内存之后,再调用构造函数,填充对象的各个域,这一步叫
  对象的初始化,构造方法执行完之后,一个对象创建完毕,可以把它的引用(地址)发布到外部,在外部
  可以使用这个引用操作这个对象
    clone在第一步是和new相似的,都是分配内存,调用clone方法时,分配的内存和原对象(即调用clone
  方法的对象)相同,然后再使用原对象中的对象各个域,填充新对象的域,填充完成之后,clone方法返回,
  一个新的相同对象被创建,同样可以把这个新对象的引用再发布到外部.

5.clone对象的使用
  5.1 复制对象和复制引用的区别
  Peoson p = new Person(23,"zhang");
  Peoson p1 = p;
  System.out.println(p);
  System.out.println(p1);
  
  Peoson p1 = p; 执行之后,是创建了一个新的对象? 首先看打印结果:
  com.max.Person@2f9ee1ac
  com.max.Person@2f9ee1ac
  可以看出，打印的地址值是相同的，既然地址都是相同的，那么肯定是同一个对象。p 和 p1 只是引用而已，他们
  都指向了一个相同的对象 Person(23, “zhang”) 。 可以把这种现象叫做引用的复制。

  而下面的代码是真真正正的克隆了一个对象
  Peoson p = new Person(22,"lisi");
  Peoson p1 = (Person)p.clone();
  
  System.out.println(p);
  System.out.println(p1);

  com.max.Person@2f9ee1ac
  com.max.Person@67f1fba0

  5.2 深拷贝和浅拷贝
  public class Person implements Cloneable{
     private int age;
     private String name;
     public Person(int age, String name){
         this.age = age;
         this.name = name;
     }

     public Person(){}
     public int getAge(){
         return age;
     }
     public String getName(){
         return name;
     }

     @Override
     protected Object clone() throws CloneNotSupportedException{
         return (Person)super.clone();
     }
  }
    clone 方法执行的是浅拷贝， 在编写程序时要注意这个细节。

    深拷贝
    static class Body implements Cloneable{
    public Head head;
    public Body() {}
    public Body(Head head) {this.head = head;}
    @Override
    protected Object clone() throws CloneNotSupportedException {
    Body newBody = (Body) super.clone();
    newBody.head = (Head) head.clone();
    return newBody;
    }
    }
    static class Head implements Cloneable{
    public Face face;
    public Head() {}
    @Override
    protected Object clone() throws CloneNotSupportedException {
    return super.clone();
    } }
    public static void main(String[] args) throws CloneNotSupportedException {
    Body body = new Body(new Head(new Face()));
    Body body1 = (Body) body.clone();
    System.out.println("body == body1 : " + (body == body1) );
    System.out.println("body.head == body1.head : " + (body.head == body1.head));
    }

6.Java有没有goto语句
   没有,但是作为保留字

7.& 和 &&的区别
  & 可以作为位运算符, 也可作为逻辑运算符与
  && 作为逻辑运算符与,但是有短路功能

8.在Java中,如何跳出当前的多重嵌套循环
  在最外层循环前加一个标记如 A，然后用 break A;可以跳出多重循环。

9.两个对象值相同 (x.equals(y) == true) ，但却可有不同的 hashCode，这句
话对不对？
  不对,原生的equals()方法比较为true的话,hashcode就必须相等. 用户重写的则有可能

10.是否可以继承 String
   String类是final类,不可以被继承

11.当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并

    可返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递?
    值传递,Java只有值传递,传过的的是对象的引用地址

12.重载（overload）和重写（override）的区别？重载的方法能否根据返回类型
进行区分？
    重载规则
    1.方法名一致，参数列表中参数的顺序，类型，个数不同。
    2.重载与方法的返回值无关，存在于父类和子类，同类中。
    3.可以抛出不同的异常，可以有不同修饰符

   重写规则
    1.参数列表必须完全与被重写方法的一致，返回类型必须完全与被重写方法的返回类型一致。
    2.构造方法不能被重写，声明为 final 的方法不能被重写，声明为 static 的方法不能被重写，但是能够被再次
    声明。
    3.访问权限不能比父类中被重写的方法的访问权限更低。
    4.重写的方法能够抛出任何非强制异常（UncheckedException，也叫非运行时异常），无论被重写的方法是
    否抛出异常。但是，重写的方法不能抛出新的强制性异常，或者比被重写方法声明的更广泛的强制性异常，反之则可以
   
    不能,因为调用时不能指定类型信息，编译器不知道你要调用哪个函数

13.char 型变量中能不能存储一个中文汉字，为什么？
   能, char类型可以存储一个中文汉字,因为Java中使用的编码是Unicode(不选择任何特停)
   Unicode编码字符集中包含了汉字，所以，char型变量中可以存储汉字

14.抽象类(abstract class)和接口(interface)有什么异同？
   抽象类

    1.抽象类中可以定义构造器
    2.可以有抽象方法和具体方法
    3.接口中的成员全都是 public 的
    4.抽象类中可以定义成员变量
    5.有抽象方法的类必须被声明为抽象类，而抽象类未必要有抽象方法
    6.抽象类中可以包含静态方法
    7.一个类只能继承一个抽象类

   接口   
   
    1.接口中不能定义构造器
    2.方法全部都是抽象方法
    3.抽象类中的成员可以是 private、默认、protected、public
    4.接口中定义的成员变量实际上都是常量
    5.接口中不能有静态方法
    6.一个类可以实现多个接口

   相同
    1.不能实例化
    2.一个类如果继承了某个抽象类或者实现了某个接口都需要对其中的抽象方法全部进行实现，否则该类仍然需要
被声明为抽象类

15.抽象的(abstract)方法是否可同时是静态的(static), 是否可同时是本地方法
(native)，是否可同时被 synchronized
       都不能 都不能。抽象方法需要子类重写，而静态的方法是无法被重写的，因此二者是矛盾的。本地方法是由
    本地代码（如 C 代码）实现的方法，而抽象方法是没有实现的，也是矛盾的。synchronized 和方法的实现细节有关，
    抽象方法不涉及实现细节，因此也是相互矛盾的。

16.阐述静态变量和实例变量的区别？
   静态变量: 是被 static修饰符修饰的变量,也称为类变量,它属于类,不属于类的任何一个对象,在内存中只有一个拷贝
   实例变量: 跟类的实例对象相互绑定,每一个实例对象都有其对应的实例变量

17. == 和 equals的区别?
  最大区别是一个是方法,一个是运算符
  == 用于基本数据类型比较是否相同, 也可用于比较引用的地址是否一样
  equals 是属于基类的一个方法, 最初实现是比较两个引用地址是否相等,
  但是不是子类实现后,重写了这个方法,比如String的equals方法中除了
  比较引用地址是否相等外还比较每个字符是否一样

18.break 和 continue 的区别？
   break是跳出当前循环, continue是跳过当次循环 执行下一次循环

19.String s = "Hello";s = s + " world!";这两行代码执行后，原始的 String 对象中的
   内容到底变了没有？
    没有 String类是final类

20.Java异常处理,Java 中异常分为哪些种类
   分为编译时异常和运行时异常   
    编译时异常
    1 当前方法知道如何处理该异常，则用 try...catch 块来处理该异常。
    2 当前方法不知道如何处理，则在定义该方法是声明抛出该异常。
    运行时异常
    运行时异常只有当代码在运行时才发行的异常，编译时不需要 try catch。Runtime 如除数是 0 和数组下标越
    界等，其产生频繁，处理麻烦，若显示申明或者捕获将会对程序的可读性和运行效率影响很大。所以由系统自动检
    测并将它们交给缺省的异常处理程序。当然如果你有处理要求也可以显示捕获它们。

21.error 和 exception 的区别？
   error类和exception类的父类都是Throwable类, 它们区别如下
     Error 类一般是指与虚拟机相关的问题，如系统崩溃，虚拟机错误，内存空间不足，方法调用栈溢出等。对于这类
   错误的导致的应用程序中断，仅靠程序本身无法恢复和和预防，遇到这样的错误，建议让程序终止。
     Exception 类表示程序可以处理的异常，可以捕获且可能恢复。遇到这类异常，应该尽可能处理异常，使程序恢复
   运行，而不应该随意终止异常。

22.请写出你最常见的 5 个 RuntimeException
    1）java.lang.NullPointerException 空指针异常；出现原因：调用了未经初始化的对象或者是不存在的对象。
    2）java.lang.ClassNotFoundException 指定的类找不到；出现原因：类的名称和路径加载错误；通常都是程序
    试图通过字符串来加载某个类时可能引发异常。
    3）java.lang.NumberFormatException 字符串转换为数字异常；出现原因：字符型数据中包含非数字型字符。
    4）java.lang.IndexOutOfBoundsException 数组角标越界异常，常见于操作数组对象时发生。
    5）java.lang.IllegalArgumentException 方法传递参数错误。
    6）java.lang.ClassCastException 数据类型转换异常。
    7）java.lang.NoClassDefFoundException 未找到类定义错误。
    8）SQLException SQL 异常，常见于操作数据库时的 SQL 语句错误。
    9）java.lang.InstantiationException 实例化异常。
    10）java.lang.NoSuchMethodException 方法不存在异常。

23.throw 和 throws 的区别
    throw
    1.throw语句用在方法体内,表示抛出异常,由方法体内的语句处理
    2.throw是具体向外爆出异常的动作,所以它抛出的是一个异常实例,执行throw一定是抛出了某种异常
    throws
    1.throws 语句是用在方法声明后面,表示如果抛出异常,由该方法的调用者来进行异常的处理
    2.throws 主要是声明这个方法会抛出某种类型的异常,让它的使用者知道需要捕获的异常类型.
    3.throws 表示出现异常的可能性,并不一定会发生这种异常

24. final、finally、finalize 的区别？   
    final 用于声明属性,方法和类. 分别表示属性不可变,方法不可覆盖,被其修饰的类不可继承
    finally 异常处理语句结构的一部分,表示总在执行
    finalize Object类的一个方法,在垃圾回收器执行的时候回调用被回收对象的此方法.

25. Math.round(11.5)等于多少？Math.round(- 11.5) 又等于多少?
    12, -11  四舍五入的原理是在参数上加 0.5然后进行取整。

26. switch 是否能作用在 byte 上，是否能作用在 long 上，是否能作用在 String上?
    Java5以前 switch(expr)中,expr只能是byte, short, char, int. 从Java5开始,
    Java引入了枚举类型,expr也可以是enum类型.

27. 数组有没有 length() 方法？String 有没有 length() 
    数据没有length() 方法,但是有length属性
    String 有length()方法

28. String 、StringBuilder 、StringBuffer 的区别?
    1.String是只读字符串(final修饰),也就意味着String引用的字符串内容时不能被改变的.
    2.StringBuffer和StringBuilder表示的字符串对象可以直接进行修改
    3.StringBuilder 是Java5中引入的,它和StringBuffer的方法完全相同.区别在于她是在
      单线程环境下使用的,因为它的所有方法都没有被synchronized修饰,因此它的理论效率也
      比StringBuffer要高.

29.什么情况下用“+”运算符进行字符串连接比调用 StringBuffer/StringBuilder
   对象的 append 方法连接字符串性能更好？
   个人理解少于1000次拼接可用 +, 反之用StringBuffer/StringBuilder

Java 中的日期和时间
30.  如何取得年月日、小时分钟秒？    
    LocalDateTime time = LocalDateTime.now();
    LocalDateTime.now().getYear();
    LocalDateTime.now().getMonth();
    LocalDateTime.now().getDayOfYear();
    LocalDateTime.now().getDayOfMonth();
    LocalDateTime.now().getDayOfWeek();
    LocalDateTime.now().getHour();

31.如何取得从 1970 年 1 月 1 日 0 时 0 分 0 秒到现在的毫秒数？
   LocalDateTime from = LocalDateTime.of(1970, Month.JANUARY, 1, 0, 0, 0);
   LocalDateTime to = LocalDateTime.now();
   Duration duration = Duration.between(from, to);
   duration.toMillis();

32.获取某月的最后一天?   
    // 获取当前月的第一天和最后一天
    LocalDate today = LocalDate.now();
    LocalDate firstDay = LocalDate.of(today.getYear(), today.getMonth(), 01);
    // 本月最后一天
    LocalDate lastDay = today.with(TemporalAdjusters.lastDayOfMonth());
    System.out.println("本月第一天"+firstDay);
    System.out.println("本月最后一天"+lastDay);


Java的数据类型
33. Java 的基本数据类型都有哪些各占几个字节 
  基本数据类型 8种
  byte 1
  short 2
  int  4
  long 8

  float 4 
  double 8

  char 2
  boolean  1

34. String 是基本数据类型吗？    
  不是, String是引用数据类型,底层用 char 数组实现的。

35.short s1 = 1; s1 = s1 + 1; 有错吗?short s1 = 1; s1 += 1 有错吗;
   前面有错,两种不同类型相加, 后面没错, += 把类型强转成一种了

36.int 和 和 Integer 有什么区别？
   Integer 是int的包装类
   int是基本数据类型,Integer是引用数据类型
   Integer会进行自动拆装箱成int,并且在-128到127之前使用效率很高

37.下面 Integer 类型的数值比较输出的结果为？
  Integer f1 = 100, f2=100, f3=150, f4=150;
  System.out.println(f1 == f2); // true
  System.out.println(f3 == f4); // false
  // -127 - 128  区间会被重复使用

38.String、StringBuffer、StringBuilder 的区别？
  String: 字符串常量，在修改时不会改变自身； 若修改，等于重新生成新的字符串对象
  StringBuffer：在修改时会改变对象自身，每次操作都是对StringBuffer对象本身进行修改，
    不是生成新的对象；使用场景：对字符串经常改变情况下，主要方法：append(),insert()
  StringBuilder：用法与StringBuffer类似，只不过只能用于单线程环境中

39.数据类型之间的转换
  字符串如何转基本数据类型？
    调用基本数据类型包装类中的方法parseXXX(String)或valueOf(String)即可返回响应基本类型
  基本数据类型如何转字符串？
    一种方法是将基本数据类型与空字符串（“”）连接（+）即可获得其所对应的字符串；另一种方法是调用 String
    类中的 valueOf()方法返回相应字符串。

Java中的IO
40.Java中有几种类型的流
   按照流的方向： 输入流和输出流
   按照实现功能分： 
      节点流 （可以从或向一个特定的地方（节点）读写数据。如 FileReader）
      处理流  （是对一个已存在的流的连接和封装，通过所封装的流的功能调用实现数据读写。如 BufferedReader。
      处理流的构造方法总是要带一个其他的流对象做参数。一个流对象经过其他流的多次包装，称为流的链接
   按照处理数据的单位
      字节流 其继承于InputStream 和 OutStream   
      字符流 其继承于InputStream 和 OutputStreamWriter

41.字节流如何转为字符流
  字节输入流转字符输入流通过InputStreamReader实现，该类的构造函数可以传入InputStream对象
  字节输出流转字符输出流通过OutputStreamWriter实现，该类的构造函数可以传入OutputStream对象

42.如何将一个Java对象序列化到文件里
  在 java 中能够被序列化的类必须先实现 Serializable 接口，该接口没有任何抽象方法只是起到
  一个标记作用。

43.字节流和字符流的区别？
    字节流读取的时候，读到一个字节就返回一个字节；字符流使用了字节流读到一个或者多个字节(中文对应的
  字节数是两个，在UTF-8码表中是3个字节)时。先回去查指定的编码表，将查到的字符返回。字节流可以处理
  所有类型数据，如：图片，mp3，avi视频文件，二字符流只能处理字符数据。只要是处理纯文本数据，就要
  优先考虑字符流，除此之外都用字节流。字节流主要是操作byte类型数据，以byte数据为准，主要操作类就
  是OutputStream和InputStream
    字符流处理的单元为2个字节的Unicode字符，分别操作字符，字符数据或字符串，而字节流处理单元为1个
  字节，操作字节和字节数据。所以字符流是Java虚拟机将字节转化为2个字节的Unicode字符为单位的字符而成
  的。多以它对躲过语言支持性比较好！如果是音频文件，图片，歌曲就用字节流好鞋，如果是关系到中文(文本)
  的,用字符流好点。在程序中一个字符等于两个字节，Java提供了Reader，Writer两个专门操作字符流的类。

44.如何实现对象克隆？
   有两种方式
   1>实现Cloneable接口并重写Object类中的clone()方法
   2>实现Serializable接口,通过对象的序列化和反序列化实现克隆,可以实现真正的深度克隆

45.什么是 java 序列化，如何实现 java 序列化？
   序列化:将Java对象转化成字节流的过程
   反序列化:将字节流转换成Java对象的过程
   
   当Java对象需要在网络上传输或者持久化存储到文件中,就需要对Java对象进行序列化处理.
   序列化的实现:类实现Serializable接口,这个接口没有需要实现的方法.实现Serializable接口
   是为了告诉Jvm这个类的对象可以被序列化.

   注意事项:
   某个类可以被序列化,则其子类也可以被序列化
   声明为static和transient的成员变量,本能被序列化.static成员变量是描述类级别的属性,
   transient表示临时数据
   反序列化读取序列化对象的顺序要保持一致

Java的集合
46.HashMap排序题,上机题. 
     已知一个 HashMap<Integer，User>集合， User 有 name（String）和 age（int）属性。
     请写一个方法实现对HashMap 的排序功能，该方法接收 HashMap<Integer，User>为形参，
     返回类型为 HashMap<Integer，User>，要求对 HashMap 中的 User 的 age 倒序进行排序。
     排序时 key=value 键值对不得拆散。

47.集合的安全性问题
  请问 ArrayList、HashSet、HashMap 是线程安全的吗？如果不是我想要线程安全的集合怎么办？
  在集合中 Vector 和 HashTable 倒是线程安全的。其它线程不安全

48.ArrayList 内部用什么实现的？
    ArrayList 内部是用 Object[]实现的。接下来我们分别分析 ArrayList 的构造、
  add、remove、clear 方法的实现原理。

49.并发集合和普通集合如何区别？
      常见的并发集合有ConcurrentHashMap,ConcurrentLinkedQueue.并发集合位于Java.util.concurrent
   包下. 是jdk1.5之后才有的.
      在 java 中有普通集合、同步（线程安全）的集合、并发集合。普通集合通常性能最高，但是不保证多线程的安全
   性和并发的可靠性。线程安全集合仅仅是给集合添加了 synchronized 同步锁，严重牺牲了性能，而且对并发的效率就
   更低了，并发集合则通过复杂的策略不仅保证了多线程的安全又提高的并发时的效率。

50.List 的三个子类的特点
  ArrayList 底层结构是数据,底层查询快,增删快.
  LinkedList 底层结构是链表型的,增删快,查询慢.
  vector 底层结构是数据 线程安全的,增删慢,查询慢.

51.List 和 Map、Set 的区别?
  List 和 Set 是存储单列数据的集合，Map 是存储键和值这样的双列数据的集合；List 中存储的数据是有顺序，并
且允许重复；Map 中存储的数据是没有顺序的，其键是不能重复的，它的值是可以有重复的，Set 中存储的数据是无
序的，且不允许有重复，但元素在集合中的位置由元素的 hashcode 决定，位置是固定的(Set集合根据hashcode来
进行数据的存储，所以位置是固定的，但是位置不是用户可以控制的，所以对于用户来说 set 中的元素还是无序的）
    
52.List 和 Map、Set 的实现类?  
  List-> LinkedList  ArrayList Vector
  Map -> HashTable HashMap LinkedHashMap   SortMap(接口) -> TreeMap
  Set -> HashSet(底层是HashMap实现 不允许集合中有重复的值) 
  LinkedHashSet(底层是LinkedHashMap实现)

53.List 和 Map、Set 的区别? 
  List 集合中对象按照索引位置排序，可以有重复对象，允许按照对象在集合中的索引位置检索对象，例如通过
list.get(i)方法来获取集合中的元素；Map 中的每一个元素包含一个键和一个值，成对出现，键对象不可以重复，值对
象可以重复；Set 集合中的对象不按照特定的方式排序，并且没有重复对象，但它的实现类能对集合中的对象按照特定
的方式排序，例如 TreeSet 类，可以按照默认顺序，也可以通过实现 Java.util.Comparator<Type>接口来自定义排序
方式。

54.数组和链表简介
    在计算机要给定的数据集进行若干处理,首先任务是吧数据集的一部分()或全部存储到内存中,然后再对内存中
  数据进行各种处理.
    当内存空间中有足够大的连续空间时,可以把数据连续的存放在内存中,各种编程语言中的数据一般都是按照
  这种方式存储的(也有可能有例外).内存中的存储形式可以分为连续存储和离散存储两种,因此,数据的物理存储
  接口就有连续存储和离散存储两种,它们对应了我们通常所说的数据和链表.

55.数据和链表的区别
    数组是将元素在内存中连续存储的.它的优点:因为数据是连续存储的,内存地址连续,所以在查找数据的时候效率
  比较高;它的缺点:在存储之前,我们需要申请一块连续的内存空间,并且在编译的时候就必须确定好它的空间的大小.
  在运行的时候空间的大小是无法随着你的需要进行增加和减少而改变的,当数据量比较大的时候,有可能会出现越界
  的情况,数据比较小的时候,又有可能会浪费掉内存空间.在改变数据个数时,增加 插入 删除数据的效率比较低
    链表是动态申请内存空间,不需要想数据需要提前申请好内存的大小,链表只需在用的时候申请就可以,根据需要
  动态申请或者删除内存空间,对于数据增加和删除以及插入比数据灵活.还有就是链表中数据在内存中的任意位置,
  通过存在元素的指针来联系.

56.链表和数据使用场景
  数组应用场景:数据比较少; 经常做的运算是按序号访问数据元素;数据更容易实现,任何高级语言都是支持;构建的
              线性表较稳定.
  链表应用场景:对线性表的长度或者规模难以估计;频繁做插入删除操作;构建动态性比较强的线性表.

57.Java 中 ArrayList 和 Linkedlist 区别？
    ArrayList和Vector使用了数组的实现,可以认为ArrayList或者Vector封装了对内部数组的操作,比如向数组
  中添加 删除 插入新的元素或者数据的扩展和重定向.
    LinkedList使用了循环双向链表数据结构.与机遇数据的ArrayList相比,这是两种截然不同的实现技术,这也
  决定了它们适用于完全不同的工作场景.
    LinkedList链表由一些列表项连接而成,一个表项总是包含3个部分:元素内容,前驱表项和后驱表项.

58.List a = new ArrayList()和 ArrayList a = new ArrayList()的区别？
     List list = new ArrayList(); 这句创建了一个ArrayList的对象后把上溯到了List.此时它是一个List对象.
   有些ArrayList有但是List没有的属性和方法,它就不能再用了.而ArrayList list = new ArrayList();创建一
   对象则保留了ArrayList的所有属性.所以需要用到ArrayList独有的方法的时候不能用前者.

59.要对集合更新操作时，ArrayList 和 LinkedList 哪个更适合？
  ArrayList更方便
  1.ArrayList是实现了基于动态数据的数据结构,LinkedList基于链表的数据结构
  2.如果集合数据是对于集合随机访问get和set,ArrayList绝对优于LinkedList,因为LinkedList要移动指针.
  3.如果集合数据是对于集合新增和删除操作add和remove,LinkedList比较占优势,运维ArrayList要移动数据.

  ArrayList 和 LinkedList 在性能上各有优缺点，都有各自所适用的地方，总的说来可以描述如下:
  
  1．对 ArrayList 和 LinkedList 而言，在列表末尾增加一个元素所花的开销都是固定的。对 ArrayList 而言，主
  要是在内部数组中增加一项,指向所添加的元素,偶尔可能会导致对数组重新进行分配;而对LinkedList而言,这
  个开销是统一的，分配一个内部 Entry 对象。
  2．在 ArrayList 的中间插入或删除一个元素意味着这个列表中剩余的元素都会被移动；而在 LinkedList 的中间
  插入或删除一个元素的开销是固定的。
  3．LinkedList 不支持高效的随机元素访问。
  4．ArrayList 的空间浪费主要体现在在 list 列表的结尾预留一定的容量空间，而 LinkedList 的空间花费则体现在
  它的每一个元素都需要消耗相当的空间
  可以这样说：当操作是在一列数据的后面添加数据而不是在前面或中间,并且需要随机地访问其中的元素时,使用
  ArrayList 会提供比较好的性能；当你的操作是在一列数据的前面或中间添加或删除数据,并且按照顺序访问其中的元
  素时,就应该使用 LinkedList 了。



    






  
  


